[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 31]
ฮองเฮา
ฝ่าบาทเป็นอย่างไรบ้าง
วุ่นวายมาทั้งคืน
ตอนนี้ไม่เป็นอะไรมากแล้ว
หมอหลวงเซียวบอกว่า
เขาเสียใจมากเกินไป
ทำให้ลมปราณและโลหิตปั่นป่วน
พิษในตัวจึงกำเริบขึ้นมา
วันหน้าต้องควบคุมอารมณ์ให้มากขึ้น
อย่าดีใจหรือเสียใจจนเกินไป
ข้ารู้แล้ว
ฮองเฮา
ฝ่าบาทปวดหัวบ่อยขึ้นเรื่อย ๆ
แม้ว่าตอนที่อาการไม่กำเริบ
จะไม่ต่างจากคนปกติก็ตาม
แต่การทำลายร่างกายเช่นนี้
เกรงว่า
ฮองเฮา
ผมฝันไปยาวนานมาก
ผมฝันเห็นท่านอาเป่ย
ในฝันเขาพูดว่าอะไรบ้าง
เขาไม่ได้พูดอะไรเลย
เขายิ้มอยู่ตลอดเวลา
บางทีเขาอาจจะได้พบ
หนานเอ๋อร์
คนเดียวในโลกที่เข้าใจเขาก็ได้นะ
เมื่อครู่อาไป๋ให้ฉันดูจดหมายฉบับหนึ่ง
บอกว่าอู๋หมิงเค่อให้เขาไว้นานแล้ว
ในจดหมายเขียนว่าอะไร
บอกว่าตอนที่อู๋หมิงเค่อล่วงรู้ชะตาฟ้า
ได้บอกท่านอาเป่ยแล้วว่า
ถ้าเขาลงเขามาช่วยท่าน
จะต้องแลกด้วยชีวิต
แต่เขาก็ยังมา
ดังนั้นในแง่หนึ่ง
นี่ก็เป็นการตัดสินใจของเขาเช่นกัน
ผมจะฝังเขาไว้ข้างสุสานหลวง
ของฉือเจินฮองเฮา
นี่เป็นสิ่งเดียวที่ผมพอจะทำให้เขาได้
ไม่ใช่แค่นี้นะ
ท่านอาเป่ยยอมตายเพื่อช่วยคุณไว้
มีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
ก็คือการตอบแทนเขาที่ดีที่สุด
แต่ผมไม่รู้ว่าจะอยู่ได้นานแค่ไหน
เพิ่มอีกวัน
เพิ่มอีกชั่วยาม เพิ่มอีกนาที
เพิ่มอีกวินาทีก็ได้
ขอเพียงแค่คุณไม่ยอมแพ้
ฉันก็จะไม่ยอมแพ้เหมือนกัน
ทำไมเขาไม่มาล่ะ
คิดไม่ถึงเลยจริง ๆ ว่า
คนที่มาจะเป็นเจ้า
ข้าเป็นเพียงมนุษย์ธรรมดาที่ต่อกรกับพวกเจ้า
แม้จะพ่ายแพ้
ก็ไม่น่าอายหรอก
แต่พวกเจ้าอาศัยเนตรสวรรค์
แล้วยังใช้วิธีสกปรกหลอกให้สามกองทัพยอมจำนน
หากแพร่งพรายออกไปก็คงไม่น่าฟังเท่าไร
ทำไมไม่พูดล่ะ
คิดจะยั่วโมโหข้าหรือ
ไม่
ข้าสงสารเจ้าต่างหาก
ข้าสงสารที่เจ้ามาถึงจุดนี้
แต่ยังคิดว่าความพ่ายแพ้ของเจ้า
เป็นเพราะเนตรสวรรค์
หรือชะตาที่ถูกกำหนดไว้อะไรนั่นอยู่อีก
จะบอกอะไรให้ก็ได้
กองทัพกลางไม่ได้ทรยศเจ้า
ตอนที่พวกเขาอุตส่าห์ลำบากลำบน
จับตัวฝ่าบาทมาให้เจ้า
พวกเขาก็ไม่รู้ว่านั่นเป็นตัวปลอม
ที่เจ้าพูดมาข้าไม่เชื่อสักคำ
เจ้าไม่เคยเชื่อใจใครเลย
การตายของแม่แท้ ๆ ของเจ้าเป็นฝีมือไทเฮา
เจ้าไม่กล้าเชื่อ
ฝ่าบาทอยากเป็นพี่น้องที่รักใคร่กับเจ้า
เจ้าไม่ยอมเชื่อ
เซี่ยหย่งเอ๋อร์มอบใจจริงให้
อยากจะครองคู่อยู่กับเจ้าอย่างมีความสุข
แต่เจ้า...
เจ้ากลับไม่คิดที่จะเชื่อ
ดังนั้นอย่าพูดเรื่องเนตรสวรรค์อะไรอีกเลย
เจ้าทำลายโอกาสที่จะชนะ
เพียงหนึ่งเดียวของตัวเองกับมือ
ไปตั้งนานแล้ว
หุบปาก
าไม่ใช่เพราะนางปีศาจอย่างเจ้า
ข้าจะแพ้ให้เซี่ยโหวตั้นได้อย่างไร
ทำไม
ทำไมพวกเจ้าทุกคน
ถึงได้เลือกเขา
คนเราต้องรักผู้อื่นก่อน
ผู้อื่นถึงจะรักตอบ
เจ้าหยุดเดี๋ยวนี้นะ
ผู้ชนะเป็นราชา ผู้แพ้เป็นโจร
ประวัติศาสตร์ย่อมเขียนโดยผู้ชนะอยู่แล้ว
เซี่ยโหวตั้น
บัลลังก์มังกรน่ะ
ล้วนสร้างขึ้นมาจากกองกระดูกทั้งนั้น
เจ้าก็หนีไม่พ้นเช่นกัน
พวกกระหม่อม
- ถวายบังคมฝ่าบาท
ใต้เท้าทุกท่านไม่ต้องมากพิธี
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาทไม่เป็นไร
ช่างดีจริง ๆ
พวกกระหม่อมยังนึกว่า
จะไม่ได้พบฝ่าบาทอีกแล้ว
ในที่สุดฟ้าหลังฝนก็มาถึง
พวกเราทนผ่านมาได้แล้ว
ข้าได้ยินมาว่า
ในท้องพระโรงใต้เท้าทุกท่าน
ไม่เพียงแต่เปิดโปงแผนการกบฏของตวนอ๋อง
แล้วยังรักษาชีวิตตัวเองไว้ได้
ความร่วมมือครั้งนี้ช่างไร้ที่ติจริง ๆ
ต้องขอบคุณสหายหยาง
กับสหายเอ่อร์ ใต้เท้าเอ่อร์
ที่คอยดูแล
มิเช่นนั้น
เลือดของกระหม่อมคงได้นอง
เต็มท้องพระโรงไปแล้ว
ฝ่าบาท
ตอนนี้กบฏถูกกำจัดแล้ว
ที่พวกกระหม่อมมาในวันนี้
ก็เพื่อจะมาดูว่า
ต่อไปควรจะจัดการอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
รวบรวมสามกองทัพ
กลับมาอย่างปลอดภัย
นี่เป็นเพียงก้าวแรกเท่านั้น
ราชสำนักในอนาคต
จะมีการเปลี่ยนแปลงตำแหน่งขุนนางครั้งใหญ่
ถึงตอนนั้น
ภาระของพวกเจ้า
ก็จะหนักยิ่งขึ้น
ฝ่าบาททรงตั้งใจจะ
จัดการขั้นเด็ดขาดแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
ถูกต้อง
แต่ว่าพรรคพวกที่เหลือของตวนอ๋อง
มีรากฐานที่ซับซ้อน
หากลงมืออย่างหุนหันพลันแล่น
จะไม่ทำให้ผู้คนแตกตื่นหรือ
ใครบอกว่าจะจัดการแค่พวกตวนอ๋องกัน
พวกไทเฮาที่เหลืออยู่
ข้าก็จะกำจัดให้สิ้นซากเช่นกัน
ฝ่าบาท
ผู้อาวุโสเก๋อไม่ต้องมากพิธี
ฝ่าบาท เชิญพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ได้พบกันห้าปี
ฝีมือหมากล้อมของฝ่าบาท
พัฒนาขึ้นมากนะพ่ะย่ะค่ะ
ศิษย์ไร้ความสามารถ
เทียบไม่ได้แม้แต่หนึ่งในสิบของซวีเหยา
ช่วงเวลานี้
ราชสำนักปั่นป่วน
มีศัตรูอยู่รอบด้าน
ศิษย์
ไม่ได้มาพบท่านทันที
หนึ่งคือกลัวว่าร่องรอยจะถูกเปิดเผย
และอีกอย่าง
ก็ไม่รู้ว่าจะเผชิญหน้า
กับอาจารย์ได้อย่างไร
เมื่อก่อนฝ่าบาทเคยตรัสถามกระหม่อมว่า
เหตุใดบุตรชายของกระหม่อม
เขียนบทความได้ยอดเยี่ยม
แต่กระหม่อมกลับไม่ยอม
ให้เขาสอบเข้ารับราชการ
เป็นเพราะบุตรชายคนเล็กของกระหม่อม
แม้ว่า
จะมีความสามารถเป็นเลิศ
แต่จิตใจกลับซื่อตรงเกินไป
ถูกคนอื่นหลอกใช้ได้ง่าย
กระหม่อมคิดว่า
จะให้เขาฝึกฝนอีกสักหน่อย
ไม่นึกเลยว่า
สุดท้ายก็ยังถูก
ตวนอ๋องหลอกใช้ นำพาเขาเดินไปในทางที่ผิด
น่าละอายใจจริง ๆ
ท่านอาจารย์พูดผิดแล้ว
หากไม่ใช่เพราะซวีเหยา
ช่วยเหลืออย่างสุดชีวิต
บอกแผนการทั้งหมดของตวนอ๋องให้พวกเรารู้
วันนี้
ข้าคงไม่มีชีวิตรอดมาพบท่าน
ซวีเหยาใช้หมากตัวเดียว
ทำให้บ้านเมืองสงบสุข
ตามที่เขาพูดได้แล้ว
[ซวีเหยา]
หมากตัวเดียว
ทำให้บ้านเมืองสงบสุข
ลูกชายกระหม่อมตายอย่างสมเกียรติ
กระหม่อม
ไม่เสียใจพ่ะย่ะค่ะ
[แปดเซียนคำราม]
[จิ่วโจว วันที่สิบเดือนสิบเอ็ด]
ที่ศิษย์มาในวันนี้
ยังมีเรื่องหนึ่งอยากจะขอร้อง
เชิญฝ่าบาทตรัสเถิด
ถึงแม้ว่าตอนนี้
ศัตรูที่ขวางหน้าจะถูกกำจัดไปหมดแล้ว
แต่เศษเดนในราชสำนัก
ยังคงหยั่งรากลึกและซับซ้อน
ข้าอยากจะกำจัดให้สิ้นซาก
ดังนั้น
จึงอยากเชิญท่านอาจารย์กลับมา
ควบคุมสถานการณ์
แต่ราชสำนักเพิ่งจะสงบ
จิตใจผู้คนยังไม่มั่นคง
หากเรื่องนี้ทำเกินกว่าเหตุไป
ชื่อเสียงทรราชของฝ่าบาท
เกรงว่ายากที่จะลบล้างได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ข้าก็อยากค่อยเป็นค่อยไปเช่นกัน
เพียงแต่แอบกบดานมานานเกินไป
ข้าถูกพิษร้ายแรง
คงมีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
ฝ่าบาท
ก่อนตาย
ข้าอยากจะช่วยฮองเฮา
กำจัดอุปสรรคทั้งหมด
มอบราชสำนักที่ใสสะอาด
ต้าเซี่ยที่มั่นคง
ไว้ในมือนาง
นี่คือสิ่งสุดท้ายที่สามีคนหนึ่ง
จะทำให้ภรรยาได้
ขออาจารย์โปรดช่วยข้าด้วย
กระหม่อม
จะไม่ทำให้ทรงผิดหวังพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมเชื่อมั่นว่า
ฝ่าบาทคือโอรสสวรรค์ที่แท้จริง
จะถูกตวนอ๋องนั่นแทนที่ได้อย่างไร
ช่วงเวลาที่ฝ่าบาทไม่อยู่
กระหม่อม
กัดฟันสู้ แสร้งทำเป็นร่วมมือ
กับพวกของตวนอ๋อง
เพื่อราชสำนัก เพื่อบ้านเมือง
ต้องทุ่มเทอย่างหนักจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
คำพูดของใต้เท้าเฉิน
ช่างน่าซาบซึ้งใจเสียจริง
ข้า
ควรจะให้รางวัลเจ้าอย่างไรดี
กระหม่อม
ไม่ต้องการรางวัล
เพียงขออุทิศตนถวายชีวิต
เพื่อต้าเซี่ย
จนกว่าชีวิตจะหาไม่พ่ะย่ะค่ะ
ดี
เช่นนั้นข้า
ก็จะสงเคราะห์เจ้าเอง
ทหาร
พ่ะย่ะค่ะ
จับตัวไว้
ฝ่าบาท
นี่มันเรื่องอะไรกันพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
มันเรื่องอะไรกันพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เฉินต๋าเหนียนและพี่ชายของเขาเฉินต๋าซุ่ย
ซื้อขายตำแหน่งขุนนาง
รับสินบน
ตั้งก๊กเหล่าเพื่อผลประโยชน์ส่วนตน
สร้างความวุ่นวายให้ราชสำนัก
กว่าสิบปีมานี้
ยักยอกเงินทองไปกว่าหนึ่งแสนตำลึง
ยึดครองที่ดินสามแสนหมู่
ส่งคนของตนเข้าไปเป็นสาย
ในทุกหน่วยงานของราชสำนัก
กระทั่ง
ยังแอบติดต่อกับสายลับของแคว้นเชียง
หลักฐานความผิดนานัปการ
มากมายจนบรรยายไม่หมด
เจ้า
ยอมรับผิดหรือไม่
ฝ่าบาท
ไม่เป็นความจริงพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมถูกใส่ร้าย
กระหม่อมถูกใส่ร้ายพ่ะย่ะค่ะ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าเจ้าต้องไม่ยอมรับ
กู้ถิงจือ
พ่ะย่ะค่ะ
เว่ยหงอวี่
อู๋เจียต้ง
พ่ะย่ะค่ะ
หวังจี้อัน
จ้าวจื่อลี่
พ่ะย่ะค่ะ
เซียวติ่งเฟิง
ในเมื่อความปรารถนาของใต้เท้าเฉิน
คืออุทิศตัวจนกว่าชีวิตจะหาไม่
เช่นนั้นพวกเจ้า
ในฐานะที่เป็นพรรคพวกของใต้เท้าเฉิน
ก็จงทำตามความปรารถนาของเขาเสียเถอะ
ฝ่าบาท
นี่พระองค์เสร็จนาฆ่าโคถึก
เสร็จศึกฆ่าขุนพลหรือพ่ะย่ะค่ะ
หากพระองค์สังหารขุนนาง
ที่ภักดีอย่างพวกเราไป
ในราชสำนักแห่งนี้
จะยังมีใครให้พระองค์
ใช้งานได้อีกหรือพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เรื่องนั้น
ฝ่าบาท
ก็ไม่ต้องให้เจ้ามาเป็นห่วงหรอก
อันกงกง
ประกาศ
ให้ผู้อาวุโสซวีเข้าเฝ้า
เทียบกับความกังวลของใต้เท้าหลี่
และใต้เท้าหยางแล้ว
สิ่งที่กระหม่อมกังวลยิ่งกว่าก็คือ
พรรคพวกทั้งสองฝ่าย
ล้วนเป็นขุนนางเก่าแก่ในราชสำนัก
หากกำจัดทั้งหมดไปพร้อมกัน
ลำพังขุนนางหนุ่มสาวอย่างพวกเรา
เกรงว่าจะทำให้ผู้คนยอมรับได้ยากนะเพคะ
ถูกต้อง
ถึงเวลาเชิญเขาออกมา
จัดการเรื่องสำคัญแล้ว
กระหม่อม
ซวีหวยอัน
ถวายบังคมฝ่าบาท
ขอทรงพระเจริญ
หมื่นปี
[การซ่อมแซมกำแพงเมืองจะช้าไม่ได้]
[เมืองหลวงแคว้นเซี่ย]
สามกองทัพก่อกบฏในครั้งนี้
ได้ต่อสู้กับกองทัพรักษาการณ์
ของแต่ละเมืองมาตลอดทาง
แม้จะพยายามควบคุม
ความสูญเสียอย่างเต็มที่แล้ว
แต่ก็ยังสร้างความเสียหาย
ให้กับเมืองต่าง ๆ ไม่น้อย
ข้าคิดว่า
ถือโอกาสที่กำลังซ่อมแซม
เรามาวางแผนการคมนาคมกันดีกว่า
ไม่แน่ว่า
อาจจะทำให้กิจการส่งอาหารกับขนส่ง
ของเซี่ยหย่งเอ๋อร์
รุ่งเรืองขึ้นมาจริง ๆ ก็ได้
นาง
เป็นสหายที่ดีที่สุดของข้า
มาดูสิ
บ้านเกิดของเจ้าอยู่ที่ไหน
บ้านเกิดของข้าก็ไม่ได้อยู่ที่นี่เหมือนกัน
ไม่เป็นไร
ต่อไปก็มีแล้ว
ที่นี่
ก็คือบ้านเกิดของพวกเรา
ทำไมยังผอมขนาดนี้อยู่ล่ะ
เดี๋ยวข้าจะสั่งให้ห้องครัว
เพิ่มกับข้าวให้เจ้าอีกสองอย่างทุกวัน
ตอนนี้เจ้ากำลังอยู่ในวัยเจริญเติบโต
ต้องกินข้าวให้เยอะ ๆ นะ
รู้ไหม
ฮองเฮา
หมอหลวงเซียวมาแล้วเพคะ
หมอหลวงเซียว
ตวนอ๋อง
เซี่ยโหวป๋อผ่านการตัดขามาได้แล้ว
แต่ยังต้องรอให้ไข้ลดและฟื้นคืนสติ
ถึงจะถือว่ารอดพ้นจากอันตรายถึงชีวิต
เขาช่างไม่ยอมแพ้อะไรง่าย ๆ จริง ๆ นะ
จริงสิ
เรื่องวิธีใช้พิษต้านพิษที่พูดกันวันนั้น
ตอนนี้พอจะมีเบาะแสบ้างหรือยัง
พิษประหลาดสองชนิดจากแคว้นเชียง
ที่ฝ่าบาทได้รับมาก่อนหน้านี้
ตำราโบราณที่หลงเหลืออยู่
กระหม่อมหาเจอแล้วพ่ะย่ะค่ะ
แต่เนื้อหาไม่สมบูรณ์
ในนั้นมีตัวยาอยู่หลายชนิด
ที่ชื่อแปลกประหลาดมาก
ส่วนที่ว่าหมายถึงตัวยาชนิดใด
ในดินแดนต้าเซี่ยจะมีหรือไม่
ก็ไม่อาจทราบได้พ่ะย่ะค่ะ
ฮองเฮา
จะส่งคนไปสืบที่แคว้นเชียงหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
การเดินทางไปกลับ
อย่างน้อยก็ต้องใช้เวลาสามเดือน
เกรงว่าฝ่าบาทจะรอไม่ไหว
ถ้าอย่างนั้นหมอหลวงเซียว
พอจะคาดเดาสรรพคุณของตัวยาเหล่านั้น
แล้วหายาอื่นในต้าเซี่ยมาทดแทนได้หรือไม่
หากมีเวลา
ก็อาจจะทำได้พ่ะย่ะค่ะ
หากมีเวลาหรือ
อย่างน้อยสามปี
ข้าจะไปส่งข่าวให้ถูเอ่อร์เดี๋ยวนี้
หวังว่าจะมีปาฏิหาริย์นะ
ฮองเฮา
เซี่ยเฟย
ออกจากวังราบรื่นดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
หลังออกจากวังไป
ก็ไม่ได้ติดต่อกันอีกเลย
ก่อนไป
นางบอกว่า
นางจะกลับบ้าน
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
หากฮองเฮาสะดวก
ได้โปรดบอกเซี่ยเฟยให้กระหม่อมด้วยว่า
ตังกุยสองต้นที่นางทิ้งไว้
กระหม่อมคอยดูแลอยู่ตลอด
ขอให้นางวางใจได้พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมทูลลา
ช้าก่อน
ก่อนที่หย่งเอ๋อร์จะไป
นางฝากจดหมายไว้ให้เจ้าฉบับหนึ่ง
ให้กระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
อัจฉริยะตัวน้อย
จำได้ว่าครั้งแรกข้าเรียกท่านเช่นนี้
สีหน้าประหลาดใจของท่าน
ราวกับเป็นเรื่องในชาติก่อน
ไม่รู้ว่า
หมอหลวงมีนามว่าอะไรหรือ
ข้าน้อยเซียวเทียนไฉ่ขอรับ
อัจฉริยะตัวน้อยหรือ
ตอนนั้นท่านไม่เข้าใจความหมายของข้า
ข้าเองก็ยังไม่รู้ว่า
ท่านจะเป็นคนแรกในวังแห่งนี้
ที่ช่วยเหลือและยอมรับข้าอย่างแท้จริง
ในช่วงเวลาที่ต้องต่อสู้
กับความตายนับครั้งไม่ถ้วน
ก็เป็นท่านที่พยายามดึงข้ากลับมา
คำขอบคุณที่ข้าติดค้างท่าน
หวังว่ายังมีโอกาสได้พูดต่อหน้า
รอจนทุกอย่างคลี่คลายแล้ว
หากได้ข่าวว่าท่านมาถึง
ข้าจะดีดพิณบรรเลงเพลงเก่า
เพื่อสานต่อท่วงทำนองอันไพเราะอีกครั้ง
หย่งเอ๋อร์
ขอบพระทัยฮองเฮา
กระหม่อมทูลลา
หย่งเอ๋อร์
ก็แค่ปล่อยให้เขาคิดว่า
เจ้าขาดการติดต่อ
ร่อนเร่พเนจรไป
ทิ้งความคะนึงหาไว้ให้เขาตลอดไปเถอะ
เป็นอะไรไป
ฝันร้ายเหรอ
คุณจำได้ไหม
ตอนที่เรารู้จักกันใหม่ ๆ
ฉันเคยบอกว่า
ทรราชในเรื่อง "ทะลุมิติรักนางสนมปีศาจ"
ตายเพราะถูกลอบสังหารในตอนจบของเรื่อง
ตอนนี้ฉันรู้แล้วว่านักฆ่าคนนั้นคือใคร
ใครกัน
อวี่หว่านอินในนิยายต้นฉบับ
เพราะว่าอยากจะรั้งตวนอ๋องไว้
สุดท้ายก็เลย
ใช้กริชอาบยาพิษลอบปลงพระชนม์ฮ่องเต้
เป็นฉันเอง
ฉันฆ่าคุณ
หว่านอิน
นั่นมันเป็นเนื้อหาในนิยายต้นฉบับ
เซี่ยหย่งเอ๋อร์ตายไปแล้ว
เซี่ยโหวป๋อก็พิการแล้ว
ภัยพิบัติทั้งจากฟ้าและฝีมือคนทั้งหมด
ก็ถูกพวกเรากำจัดไปตั้งแต่ต้นแล้ว
พวกเราเปลี่ยนชะตาได้แล้ว
แต่ว่าในจดหมายของอู๋หมิงเค่อก็ย้ำอีกว่า
ดาวคู่บรรจบ หนึ่งดวงจักดับสูญ
ที่เขาพูด
มันก็แค่เรื่องไร้สาระเท่านั้น
จะเป็นเรื่องไร้สาระได้ยังไงกัน
เขาทำนายการมาของคุณกับฉันได้
แล้วก็ทำนายการตายของท่านอาเป่ยได้
ทุกสิ่งทุกอย่างเขาทำนายไว้หมดแล้ว
ไม่ต้องไปสนใจเขา
เขาก็แค่นักต้มตุ๋น
คุณดูสิ
ก่อนหน้านี้ยังพูดอะไรนะ
ห้าดาราร้อยเรียง
มันก็ผ่านไปแล้วไม่ใช่เหรอ
อย่าคิดมากเลย
ห้าดาราร้อยเรียง
จะไปไหนเหรอ
อย่างน้อยก็คลุมเสื้อหน่อยสิ
ครั้งล่าสุดที่เห็นพวกมัน
หางยังโค้งอยู่เลย
ฉันเคยคิดว่า
เคราะห์กรรมครั้งนี้ผ่านพ้นไปแล้ว
ที่แท้
มันยังมาไม่ถึงต่างหาก
[ครึ่งเดือนต่อมา]
ช่วงนี้ใต้เท้าเหล่านี้
เหตุใดถึงมาหาฮองเฮากันล่ะ
ฝ่าบาทประชวรหนัก
ราชกิจก็ต้องมีคนดูแลสิ
ยานี่ก็ด้วย
ส่งไปที่ตำหนักหย่งเหยียนทีละโถ ๆ
ฮองเฮาคุมการต้มยาด้วยพระองค์เอง
จนไม่ได้เสวยพระกระยาหารเลย
หากฝ่าบาททรงเป็นอะไรไป
ในวังหลวงนี้
อย่าให้เกิดเรื่องวุ่นวายอะไรขึ้นอีกนะ
จะพูดจาเหลวไหลไม่ได้นะ
ทำงาน ๆ
ฮองเฮา
เรื่องนโยบายคืนที่ดินให้แก่ราษฎร
ในราชสำนักยังคงมีการโต้เถียงกันอยู่
จะให้
ชะลอการดำเนินการ
ออกไปก่อนหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้อง
ทำตามที่กำหนดไว้แต่เดิมก็พอ
ใครคัดค้าน
ก็ให้กลับบ้านไปสำนึกผิดซะ
พ่ะย่ะค่ะ
ฮองเฮา
เรื่องการจัดสอบขุนนางรอบพิเศษอีกครั้ง
กระหม่อมได้เริ่มดำเนินการแล้ว
แต่ว่าตอนนี้
ในราชสำนักขาดแคลนคน
ดังนั้น
ท่านผู้อาวุโสซวีจึงได้ร่าง
รายชื่อขึ้นมาฉบับหนึ่ง
ให้กระหม่อมนำมา
ให้ฮองเฮาทอดพระเนตรพ่ะย่ะค่ะ
ฉิวกว่างจื้อ
ซ่งอวี้ปิน
หลัวซู่
บทความของคนเหล่านี้ข้าเคยอ่านหมดแล้ว
ฝากไปบอกท่านผู้อาวุโสซวีด้วยว่า
ให้แต่งตั้งเป็นกรณีพิเศษได้เลย
พ่ะย่ะค่ะ
ใต้เท้าเอ่อร์
ท่านมีเรื่องอะไรจะทูลหรือไม่
คนที่จะลาออกไปปลีกวิเวก
ยังมีอะไรให้พูดได้อีกล่ะ
ท่านจะลาออกหรือ
ทูลฮองเฮา
หม่อมฉันเป็นสตรี
แม้ว่าตอนนี้จะมีเพียงพวกเราไม่กี่คนที่รู้
แต่ในราชสำนัก
ก็ถือว่าไม่เหมาะสมอยู่ดีเพคะ
ไม่เหมาะสมอย่างไรกัน
มีคนเก่งกาจ สร้างประโยชน์สุขให้ราษฎรได้
แต่กลับไม่ใช้
นี่ต่างหากที่เรียกว่าไม่เหมาะสม
นั่นสิ
อีกอย่างในราชสำนักก็มีฝ่าบาทและฮองเฮาอยู่
พวกเขาไม่กล้าวิพากษ์วิจารณ์หรอก
ขอบคุณในความหวังดีของสหายทั้งสองมาก
แต่ว่าเอ่อร์หลานตัดสินใจแน่วแน่แล้ว
หวังว่าฮองเฮาจะทรงอนุญาตเพคะ
ใต้เท้าเอ่อร์
รออีกหน่อยได้หรือไม่
ตอนนี้ในราชสำนักไม่มีคน
ฝ่าบาทก็ประชวรหนัก
มิสู้พวกเราให้เวลากับตัวเองอีกสักหน่อย
รอให้พระวรกายของฝ่าบาทดีขึ้น
ค่อยตัดสินใจอีกที
ฮองเฮา
หมอหลวงเซียว
แล้วแม่ทัพหลินล่ะ
แม่ทัพหลินออกไปหายานอกเมืองแล้ว
เขาบอกว่าคำทำนายของอู๋หมิงเค่อ
ไม่มีทางผิดพลาด
ในเมื่อทำนายว่าเขาช่วยฝ่าบาทได้
เขาก็ต้องทำได้แน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
อาการเป็นอย่างไรบ้าง
เมื่อคืนอาการกำเริบอีกสองครั้ง
ได้เสวยยาตามที่ฮองเฮารับสั่งแล้ว
ตอนนี้กำลังบรรทมอยู่พ่ะย่ะค่ะ
เหตุใดอาการถึงทรุดลงเร็วเช่นนี้
ทั้งที่เมื่อไม่กี่วันก่อน
ยังออกว่าราชการได้อยู่เลย
อาการของฝ่าบาทคล้ายกับ
เฉินจิ่นเทียนอยู่บ้าง
ตอนนี้สถานการณ์บ้านเมืองสงบลงแล้ว
อุปสรรคทั้งหลายถูกกำจัดไปหมดสิ้น
กำลังใจที่ฝ่าบาททรงพยายามฝืนมาตลอด
ก็หมดลงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เหลือเวลาอีกนานเท่าไร
พิษนี้อยู่ในกระแสเลือด
ส่งผลกระทบต่อการเคลื่อนไหวของฝ่าบาทแล้ว
บางที
อีกหนึ่งหรือสองวันนี้อาจจะขยับตัวไม่ได้
จากนั้นสติสัมปชัญญะก็จะเลือนลาง
อย่างมากที่สุด
ก็ยื้อได้อีกแค่สิบวัน
ถึงครึ่งเดือนพ่ะย่ะค่ะ
ฮองเฮา
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็รบกวนหมอหลวงเซียว
ให้ยาเขาต่อไป
พยายามทำให้เขานอนหลับตลอดเวลา
อย่าให้เขาทรมานเกินไปนัก
พ่ะย่ะค่ะ
ฮองเฮาไม่เข้าไปดูหน่อยหรือพ่ะย่ะค่ะ
เขาบอกว่าอยากให้ภาพ
ที่อยู่ในความทรงจำของข้า
ไม่ใช่สภาพแบบนี้
ข้าเคารพการตัดสินใจของเขา
ดาวคู่บรรจบ
หนึ่งดวงจักดับสูญ
ห้าดาราร้อยเรียง
เรื่องร้ายกลายเป็นดี
สำหรับโลกใบนี้แล้ว
การสูญเสียฮ่องเต้คลุ้มคลั่งไปหนึ่งคน
แล้วได้จักรพรรดินีมาแทน
มันคุ้มซะยิ่งกว่าคุ้มอีกนะ
คุณห้ามพูดจาเหลวไหลนะ
มีชีวิตรอดต่อไปสิ
ถึงจะเรียกว่าเรื่องร้ายกลายเป็นดี
หว่านอิน
คนเราเกิดมาก็ต้องตาย
แทนที่ผมจะกลายเป็นบ้า
ร้องโหยหวนเป็นสิบวันครึ่งเดือนแล้วค่อยตาย
สู้ตายอย่างสบายใจไปเลยดีกว่า
หมายความว่ายังไง
อยากให้ฉันทำเหมือนในนิยายต้นฉบับ
ฆ่าคุณด้วยมือตัวเองเหรอ
ไม่ใช่อยู่แล้ว
ผมแค่ไม่อยาก
ให้คุณเห็นสภาพที่น่าสมเพชที่สุด
แสดงว่าคุณรู้มาตลอดใช่ไหม
คุณรู้มาตลอดว่าพวกเราสองคน
จะมีชีวิตรอดได้แค่คนเดียว
ทำไมคุณถึงใจร้ายกับฉันขนาดนี้
คุณเคยบอกว่าจะไม่ทิ้งให้ฉันอยู่คนเดียว
ก็เป็นการโกหกทั้งหมด
ถ้ารู้ว่าเป็นแบบนี้
♪ บอกข้ามา ♪
ตอนนั้นคุณน่าจะไล่คุณออกจากวังไปเป็นคนแรก
♪ เหตุใดถึงมีเพลงไว้อาลัยในสายลม ♪
หรือค่อยมาหลังจากคุณตายไปแล้ว
♪ พัดไหล่ข้า ♪
♪ ใช้ความเฉยชาของคนผ่านทาง ♪
ฉันไม่เต็มใจจะรู้จักคุณ
แล้วไม่เต็มใจจะกินหม้อไฟ
ไม่เต็มใจโดนคุณหลอก
♪ อย่ามองข้ายามสายฝนโปรยปราย ♪
แล้วก็ไม่เต็มใจอ่านจดหมายของคุณด้วย
♪ ความรักกลับร้อนแรงจนแผดเผา ♪
♪ แม้ตลอดชั่วชีวิตแห่งสงคราม
ก็ไม่อาจดับได้ ♪
♪ ตำหนิข้า ♪
♪ เมื่อเทียบกับชะตากรรมที่เปราะบาง ♪
♪ ซ่อนข้าไว้ ♪
♪ ด้วยหิมะบางเบาหรือหมึกสีเข้ม ♪
แต่โชคดีที่
ฮองเฮาของพวกเรา
♪ เคยพบเจอท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
มีจิตใจกว้างขวาง
ใช้คุณธรรมตอบแทนความแค้น
♪ ชีวิตนี้ไม่มีอะไรผิดพลาด ♪
ทำตามประสงค์สวรรค์และปวงประชา
♪ เสียใจเพียงปากที่โง่เขลา ♪
อายุยืนเป็นหมื่น ๆ ปี
♪ อยากพูดแต่กลับไม่พูดออกมา ♪
ฉันไม่เอา
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
ไม่มีคุณ
ฉันทำไม่ได้
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
คุณทำได้
♪ แต่ทำไม ♪
อาไป๋เคยรายงานว่า
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
ตอนที่ผมยังไม่ได้กลับมารวมทีม
คุณคนเดียว
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
ก็รับมือทุกอย่างได้ไม่ใช่เหรอ
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
หลังจากนี้จะต้องดีขึ้นแน่นอน
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
อย่าร้องไห้เลยนะ
♪ ที่มีแสงวาบผ่านวิญญาณของข้า ♪
ผมขอโทษ
โอเคไหม
ถ้าหากโลกนี้มีการเวียนว่ายตายเกิด
สิ่งที่ผมติดค้างคุณ
ชาติหน้าผมจะชดใช้ให้แน่นอน
ฉันไม่ต้องการชาติหน้า
ฉันต้องการแค่ชาตินี้
♪ ตำหนิข้า ♪
ฉันอยากให้คุณอยู่ต่อ
♪ เมื่อเทียบกับชะตากรรมที่เปราะบาง ♪
อยู่เคียงข้างฉัน
♪ ซ่อนข้าไว้ ♪
♪ ด้วยหิมะบางเบาหรือหมึกสีเข้ม ♪
ผมอยากอยู่ต่อมากกว่าใครทั้งนั้น
♪ เคยพบเจอท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
♪ ชีวิตนี้ไม่มีอะไรผิดพลาด ♪
♪ เสียใจเพียงปากที่โง่เขลา ♪
แต่ผมก็หมดหนทางแล้วเหมือนกัน
♪ อยากพูดแต่กลับไม่พูดออกมา ♪
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
หว่านอิน
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
ถ้าหากผมตายไป
♪ แต่ทำไม ♪
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
ผมอาจจะได้กลับไปโลกนอกหนังสือ
ถึงตอนนั้นผมจะไปหาคุณแน่นอน
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
ถ้าหากผมกลับไปไม่ได้
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
♪ ที่มีแสงวาบ ♪
ขอให้คุณจดจำผมในตอนนี้เอาไว้
♪ ผ่านวิญญาณของข้า ♪
พวกเรามาบอกลากันดี ๆ เถอะ
ฉันไม่เอา
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
♪ แต่ทำไม ♪
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
ถ้าในสองคนต้องมีคนหนึ่งตาย
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
ให้เป็นฉันก็ได้
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
♪ ที่มีแสงวาบผ่านวิญญาณของข้า ♪
ฮองเฮา
ดึกแล้วนะเพคะ
รีบพักผ่อนเถอะเพคะ
ฮองเฮา
สิบสอง
มีเรื่องอะไรหรือ
ทูลฮองเฮา
เด็กใบ้ผู้นั้น
เมื่อครู่พยายามลอบเข้าไป
ในห้องยาเล็กพ่ะย่ะค่ะ
ห้องยาเล็กแห่งนี้
เดิมทีเป็นห้องที่ดัดแปลงขึ้นมาโดยเฉพาะ
เพื่อปกปิดอาการประชวรของฝ่าบาท
มีการป้องกันแน่นหนา
นางกำนัลทั่วไปไม่มีทางเข้าใกล้ได้เลย
นางไปทำอะไรกัน
หม่อมฉันไม่ทราบเพคะ
นางว่องไวมาโดยตลอด
ดูเหมือนจะรู้ตำแหน่ง
ขององครักษ์เงาคนอื่น ๆ
หลบหลีกได้รวดเร็วมาก
มีเพียงหม่อมฉัน
ที่เป็นคนใหม่เพิ่งมาวันนี้
ตำแหน่งที่เฝ้ายามก็เป็นตำแหน่งใหม่
นางไม่รู้
จึงได้เห็นร่องรอยของนางเพคะ
แล้วทางฝั่งฝ่าบาทล่ะ
ฮองเฮาวางพระทัยได้
ตอนนี้ตำหนักข้างมีการป้องกันแน่นหนา
ไม่มีผู้ใดแฝงตัวเข้าไปได้
เพื่อความปลอดภัย
ให้คนของตำหนักข้าง
นำยาที่ห้องยาเล็กส่งไปวันนี้
เททิ้งให้หมด
แล้วต้มใหม่
เพคะ
ข้ายังมีเรื่องต้องทำอีกมาก
ไม่กินแล้ว
นี่มันคำพูดที่ข้าเคยพูดมิใช่หรือ
มีใครอยู่หรือไม่
รีบมาเร็ว
ฮวาฮวา
เร็วเข้า
รีบไปตามหมอหลวง
ข้ารู้สึกไม่ค่อยสบาย
ไม่มีประโยชน์หรอก
เจ้าถูกพิษแล้ว
เจ้า...
เจ้าพูดได้หรือ
น้ำแกงถ้วยนั้น
วันนี้ทั้งวัน
ข้ากินแค่น้ำแกงที่เจ้ายกมาให้เท่านั้น
พาข้าไปห้องยา
ถ้าฮ่องเต้สิ้นพระชนม์
ข้าจะให้ยาถอนพิษเจ้า
เจ้าก็จะรอด
เจ้าเป็นคนแคว้นเชียงหรือ
ใช่
เจ้าตามข้าเข้าวังมา
ก็เพื่อลอบสังหารหรือ
ถูกต้อง
แต่หลังจากเจ้าเข้าวังมา
เสื้อผ้าที่ติดตัวก็ถูกเปลี่ยนหมดแล้ว
จะเอายาพิษมาจากที่ใดกัน
สวรรค์
จะช่วยข้า
หมายความว่าอะไร
เจ้ามีเวลาแค่หนึ่งชั่วยามเท่านั้น
หากไม่ไปตอนนี้
เจ้าได้ตายแน่
ข้าทำไม่ได้
อาหารทุกอย่างของฝ่าบาท
มีคนคอยตรวจสอบ
ต่อให้ใส่ยาพิษลงในยา
หมอหลวงก็ต้องตรวจพบอยู่ดี
เขาเชื่อใจเจ้า
ยาที่เจ้าให้
เขาไม่ตรวจ
ฝ่าบาทเหลือเวลาอีกไม่มากแล้ว
แล้วเจ้าจะหาเรื่องใส่ตัวทำไม
พ่อแม่ของข้า
เป็นนักรบของราชินี
แต่ฮ่องเต้ฆ่าพวกเขา
ดังนั้น
ข้าจึงต้องล้างแค้นด้วยมือของข้าเอง
ฮองเฮา
ดึกป่านนี้แล้ว เสด็จมาได้อย่างไรเพคะ
ข้ามาดูยาของฝ่าบาท
เพิ่งต้มเสร็จเพคะ
กำลังจะนำไปถวายพอดี
ที่นี่มีข้ากับฮวาฮวาอยู่
เจ้าไปพักผ่อนเถอะ
เพคะ
พวกเจ้าออกไปให้หมดเถอะ
พ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้เจ้าเปลี่ยนใจก็ยังทันนะ
เอาสิ่งนี้
ใส่ลงไปในยาซะ
ถ้าฮ่องเต้ดื่มเข้าไป
เจ้าก็จะรอด
เร็วเข้า
สิบสอง
อย่าขยับ
ที่แท้เจ้าก็รู้อยู่แล้วหรือ
ข้าหวังมาตลอดว่าข้าจะสงสัยผิดไป
ยาถอนพิษอยู่ที่ไหน
พิษของแคว้นเชียง
ไม่มียาถอน
ฮองเฮา
จะลงโทษนางหรือไม่เพคะ
ช่างเถอะ
นางไม่ได้โกหก
เอายาห่อนี้
ไปให้หมอหลวงเซียว
ดูว่าพอจะช่วยอะไรได้บ้าง
พ่ะย่ะค่ะ
ส่งข้าไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
เหลือเวลาอีกแค่หนึ่งชั่วยามแล้ว
ต้องรีบหน่อย